
# 可复用设计方法总结
## 静态
	特点，编译期确定功能，抽象来说就是具体函数调用
	比如：
		函数调用
		继承 无虚函数

## 动态
	特点：运气期才确定函数 和 对象（数据）的调用。
	继承 虚函数 （可用继承，组合方式组织起来）
	函数指针
	
## 虚函数 函数指针（或者函数对象) 的比较
	虚函数：
		优点：
			用户代码整齐清晰。
			纯虚函数，静态查出用户漏实现
		缺点：
			调用函数动态变化局限于继承， 不灵活。 
			复用方式限制必须继承，有时候继承层次多了会导致丑陋的结构。
	指针：
		优点：
			动态变化
			用户实现灵活，不限于继承的方式。
		缺点：
			实现代码不够整齐清晰
			不能静态查出用户漏实现 
			如果lambda [] 引用对象，需要用户操心对象生存期
	总结：指针更灵活，也更危险。

## 泛型编程
	特点，编译期确定功能，对类的抽象。
	编码调用期才确定具体功能

# 函数功能 太分散不是好设计
	尽量避免比较简短代码 封一个函数
	坏例子，void SetMem(int i){m_i=i;},  还不如直接public : int m_i;

# 多类型对象碰撞虚拟函数实现

Class B //base class
{
friend void RegMapToFun(void *p);
	private:
		static uint16_t id; //my class id, 0 is not initial

};

uint16_t B::id = 0;


std::map<uint32_t, void *> gM;
template<class T1,  class T2>
void RegMapToFun(void *p)
{
	static uint16_t idSeed = 0;
	if(T1::id == 0)
	{
		T1::id = ++idSeed;
	}
	if(T2::id == 0)
	{
		T2::id = ++idSeed;
	}

	gM.insert({ T2::id<<16 | T1::id,  p });
	gM.insert({T1::id<<16 | T2::id,  p });
}

void Call(B*p1, B*p2)
{

	auto it = gM.find( p1->id<<16 | p2->id);
	if（it == gm.end())
	{
		return;
	}
	(*(it->second))();
}

RegMapToFun<B, C>(nullptr); //注册B,C两种类型碰撞处理方法
Call(B*p1, B*p2); //调用动态处理方法

# 函数对象
例子：等将来读取db,player加载到内存，调用函数和绑定参数，对player修改。

	auto f = std::bind(someFun, 绑定参数列表)
	//等奖励加载ok
	f(player);

	如果some Fun有多种，每次新加一种只需要写
	auto f = std::bind(newFun, 绑定参数列表)
	callLib(f);

# 避免函数递归错误改变非局部变量  （或者局部变量被引用传递到函数里面）

## 错误例子1	
	vector<int> m_vec;
	void f()
	{
		m_vec //一些操作1
		cb(); //动态调用，天知道里面会干嘛，用户会可能继续调用f
		m_vec //一些操作2!!!,这里值可能不是操作1的结果，就乱了。
	}
## 正确例子1	
	vector<int> m_vec;
	void f()
	{
		auto copy_vec = m_vec; 。。。; //复制，操作1
		cb(); //动态调用，天知道里面会干嘛，用户会可能继续调用f
		copy_vec //保证是操作1期望的
	}

## 错误例子2
	for(auto &v: m_vec)
	{
		cb();//动态调用，天知道里面会干嘛，用户会可能修改m_vec，结果就未定义了
	}
## 正确例子2
	auto vec = m_vec;
	for(auto &v: vec)
	{
		cb();//动态调用，确保 vec没机会修改
	}	}

# 封装
成员，继承基类等权限，尽量用private,除非确实需要public才用public